[ล่าปีศาจพิฆาตรัก]
[ตอนที่ 9]
ปั้นเซี่ย
ปั้นเซี่ยหนึ่งเฉียน
แถวที่ห้า ลิ้นชักที่สาม
ที่ห้า
หาเจอแล้ว
สองวันนี้
ที่จริงข้าเอาแต่ขบคิดเรื่องคำพูด
ที่ฉือวั่งชวนพูดตอนสุดท้าย
ตอนนี้ที่แน่ใจได้ก็คือ
พ่อข้ายังมีชีวิตอยู่
เพียงแต่ว่า
ถูกปีศาจที่มีฝีมือจับตัวไป
แต่ก่อนที่เขาจะตาย
ก็ไม่ได้บอกว่าปีศาจตนนี้
เป็นใครกันแน่
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงที่อยู่ของมันเลย
ถ้าเป็นแบบนี้
เบาะแสของพวกเราก็ขาดตอนหมดแล้วน่ะสิ
ตู๋หัวสองเฉียน
ตู๋หัว
หาเจอแล้ว
ฉือวั่งชวนยังบอกอีกว่า
ก่อนหน้านี้พ่อข้าเคยไปยืมชีวิตปีศาจ
คิดจะแกล้งตายหนีเอาตัวรอด
เพียงแต่ว่าล้มเหลว
ไฉหูสองเฉียน
ไฉหู
ไฉหูอยู่ที่...
แถวที่สองจากบน ลิ้นชักที่ห้า
แถวที่สองจากบน...
หาเจอแล้ว
เช่นนั้นตอนนี้ก็มีปัญหาแล้ว
ปีศาจแลกชีวิตที่เขาพูดถึง
คืออะไรกันแน่
ในเมื่อมันกล้าให้ยืมชีวิต
ก็แสดงว่า
มันมีวิธีหนีเอาตัวรอด
เช่นนั้นถ้า
พวกเราหามันเจอ
ก็จะรู้ที่อยู่ของพ่อข้าใช่หรือเปล่า
เจ้าลืมเรื่องอะไรไปหรือเปล่า
เรื่องอะไรหรือ
ก่อนหน้านี้ข้าเคยบอกเจ้าแล้วไม่ใช่หรือ
นักล่าปีศาจอย่างเราทำงาน
ต้องได้ค่าจ้าง
ข้าจะช่วยเจ้าก็ได้
แต่เจ้าต้องจ่ายเงิน
หนึ่งพันตำลึง
แล้วก่อนหน้านี้ตอนที่เจ้าจับหมานเหนียง
กับฉือวั่งชวน
ไม่เห็นเจ้าจะเก็บเงินเลย
ใต้เท้าเกิ่งแห่งเมืองกว่างผิง
เคยช่วยข้าไว้
ข้าเคยรับปากเขา
ตราบใดที่เขายังอยู่กว่างผิง
ข้าก็จะปกป้องชาวบ้านที่เขาดูแลให้ปลอดภัย
ข้าก็เป็น
ชาวบ้านของเขาเหมือนกัน
อีกอย่าง
ก่อนหน้านี้ข้าก็เคยช่วยเจ้าด้วย
ถ้าไม่ใช่เพราะข้า
เจ้าจะจับปีศาจกระจกได้เร็วขนาดนั้นได้อย่างไร
เจ้าอย่าเพิ่งไป
ทำไมแมลงเยอะแบบนี้ล่ะ
แมลงเต็มไปหมดเลย
ตรงนี้มีแมลง
ไม่ ๆ
ไม่ใช่
ทำไมแมลงเยอะขนาดนี้ล่ะ
นี่เรียกว่าแมลงจันทรา
มีไว้จัดการปีศาจโดยเฉพาะ
ก่อนหน้านี้เจ้าก็เคยเห็นไม่ใช่หรือ
ร้านขายยาของเจ้า
จะเก็บแมลงไว้ทำไม
เจ้ากลัวหรือ
ยังจะหัวเราะอีก
ในเมื่อเจ้ากลัวแมลงขนาดนี้
ก็อย่ามาขยับของของข้า
ที่นี่มั่วซั่ว
ข้า ข้าไม่ได้กลัว ข้าก็แค่
ไม่เคยเห็นของแบบนี้
ทำไมมันถึงส่องแสงล่ะ
แมลงจันทรากินแสงจันทร์เป็นอาหาร
แน่นอนว่าส่องแสงได้
กินแสงจันทร์เป็นอาหารหรือ
แล้วตอนนี้ในมือเจ้าคืออะไร
บางครั้งพวกมันก็กิน
เหงือกปลา ปอดแพะ
แมลงประหลาดที่คนประหลาดเลี้ยง
ถ้าอย่างไร
เจ้าให้ข้ายืมตำราอ่านสักเล่มสิ
ตำราอะไร
ก็ตำราร้อยปีศาจ
ที่เจ้าให้เวินเจี้ยนดูเล่มนั้นไง
ข้าเห็นปีศาจบ่อย ๆ
ดูล่วงหน้าไว้ให้มากหน่อย
อย่างน้อยครั้งหน้า
ก็จะไม่ลนลานขนาดนี้แล้ว
ไม่ให้ยืม
ทำ ทำไมล่ะ
เอ้อร์หลาง ๆ
เอ้อร์หลาง
อาสะใภ้ซ่ง
เมื่อครู่ข้าผ่าน
สวนผักมา
เห็นแม่นางชุย
สลบอยู่ในลานบ้านตัวเองอีกแล้ว
เจ้ารีบไปดูหน่อยเถอะ
ไป
หมอจิ่ว
พี่สะใภ้ชุย
ดีขึ้นหรือยัง
เมื่อครู่ข้าหมดสติไปอีกแล้วหรือ
ใช่
อาการใจสั่นของท่าน
ยังไม่หายดี
ยังต้องกินยาต่อไป
ข้าจ่ายยา
ให้ท่านแล้ว
อีกเดี๋ยว
ฉือเสวี่ยก็จะเอามาส่งให้
[พี่สะใภ้ชุย]
แล้วก็
ยังมีนี่ด้วย
ทำเช่นนี้ไม่ได้หรอก
เงินที่เจ้าให้ข้าคราวก่อน
ข้ายังใช้ไม่หมดเลย
พี่สะใภ้ชุย
ไม่ต้องเกรงใจ
นี่เป็นสิ่งที่ข้าควรทำ
ขอบคุณมาก
เช่นนั้นข้าขอตัวก่อน
พี่สะใภ้ชุยคนนั้นคือใครหรือ
ภรรยาของคนงานที่บ้านข้า
บ้านเจ้ามีคนงานที่ไหนกัน
ฉะนั้น
เจ้าก็เห็นแล้ว
ข้ามนุษยสัมพันธ์ไม่ดี
ร้านยาก็แทบจะไม่มีการค้าอะไร
งานของศาลาว่าการมีค่าตอบแทนน้อย
ยังมีหลายบ้านที่ต้องเลี้ยงดู
เจ้ามาขอให้ข้าช่วย
ยังมีหน้ามาติดหนี้ต่อราคาอีกหรือ
ก็ที่เจ้าเรียกราคามา
หนึ่งพันตำลึงมันเยอะเกินไป
เอาอย่างนี้
ข้าจะจ่ายให้เจ้าส่วนหนึ่งก่อน
รอถึงตอนที่เจ้า
ตามหาพ่อข้าเจอแล้ว
ให้พ่อข้าจ่ายให้เจ้า
เขามีเงินเยอะนะ
หลีกไป รีบหลีกไป
หลบหน่อย ๆ ๆ
หลบหน่อย
[เกาเซิง]
เหมือนเขาจะตายแล้วนะ
มือปราบเวิน
เสร็จหรือยัง
เสร็จแล้ว
ขอบคุณมาก
พวกเราไปกันเถอะ
อันตรายจริง ๆ
เจ้าไม่ได้ตกใจใช่ไหม
แล้วคนที่ถูกชนนั่น
เป็นอย่างไรบ้าง
เซวียนเย่อยู่ก็ช่วยไม่ได้
ตายคาที่
- เร็วเข้า
- ทำตัวดี ๆ
ทำตัวดี ๆ
เจ้าอีกแล้วหรือ
คุณชายเกา
ทั้งสองท่าน
ใต้เท้าล่ะ
อยู่ที่เรือนหลัง
พาตัวไป
เร็ว
จะตัดสินโทษคนนั้นอย่างไร
ขี่ม้ากลางถนน
ทำคนตาย
ไอ้สารเลวนี่ไม่ได้ทำเป็นครั้งแรก
ใต้เท้าเกิ่งไม่ปล่อยเขาไปแน่
นี่ก็เย็นแล้ว
พวกเจ้าสองคนกลับไปก่อนเถอะ
ข้าจะทำงานอีกสักพัก
เรื่องของพ่อเจ้า
ข้าจำเอาไว้แล้ว
แต่เรื่องนี้
ไม่ใช่แค่ชั่วข้ามคืน
แล้วจะเห็นผลลัพธ์ทันที
เจ้าไม่ต้องมาเร่งข้าทั้งวันหรอก
เจ้าไม่ต้องการเงินแล้วหรือ
ข้าก็ไม่ได้จะเร่งเจ้า
คำพังเพยว่าไว้ไม่ใช่หรือ
สองหัวช่วยกัน
ดีกว่าหัวเดียว
ข้าอยากปรึกษากับเจ้าสักหน่อย
พวกเราควรจะ
เริ่มสืบจากปีศาจแลกชีวิตก่อนหรือไม่
เจ้าว่าปีศาจแลกชีวิตนี้
เป็นปีศาจอะไรกันแน่
ทำไมมันถึงใจกล้าขนาดนี้
มันไม่กลัวตายหรือ
พอเถอะ
ไม่ต้องพูดแล้ว
ข้าถึงบ้านแล้ว
เจ้ารีบกลับไปเถอะ
ถ้ามีความคืบหน้าอะไร
ข้าจะบอกเจ้าเอง
แล้ว แล้วพรุ่งนี้...
คุณหนู ท่านไปไหนมาหรือ ข้า...
คุณชายใหญ่
ท่านพี่
นั่งเถอะ
ดื่มชาไหมเจ้าคะ
อย่าเพิ่งดื่มชาเลย
ข้ามีเรื่องจะถามเจ้า
ทำไมเจ้าถึงอยู่กับเขา
ใครหรือ
ก็คนที่อยู่บ้านข้าง ๆ เจ้า
พ่อข้าถูกปีศาจจับตัวไป
พวกท่านไม่มีใครเชื่อข้า
ข้าก็เลยต้องไปหาเขา
เขาเป็นคนดีหรือคนเลว
เจ้ารู้หรือเปล่า
เจ้าเชื่อใจเขาขนาดนี้เลยหรือ
ท่านย่าป่วย เจ้ารู้หรือไม่
หมอมาตรวจอาการที่บ้าน
บอกว่าเพราะกังวลเกินไป
จึงกลัดกลุ้มใจ
จะเป็นไปได้อย่างไร
ตอนที่ข้าจากมายังดี ๆ อยู่เลย
เจ้ารู้ด้วยหรือว่านั่นเป็นตอนที่เจ้าจากมา
เจ้าออกจากบ้านไป
โดยไม่บอกสักคำ
ไม่เขียนจดหมายกลับมาบอกสักฉบับ
ท่านย่าอายุกว่าเจ็ดสิบปีแล้ว
เพิ่งผ่านความเจ็บปวดจากการสูญเสียลูก
ยังต้องมาเป็นห่วงเจ้าทั้งวี่ทั้งวัน
กินไม่ได้นอนไม่หลับ
ร้องไห้ทุกวัน
จะไม่ป่วยได้อย่างไร
ปั้นเซี่ย
เมื่อก่อนเจ้าไม่ได้เป็นเช่นนี้
ในบรรดาพี่น้อง
เจ้าเชื่อฟังเป็นเด็กดีที่สุด
แต่ตอนนี้
เจ้าทำเรื่อง
เนรคุณเช่นนี้ได้อย่างไร
อารองตายยังไม่ครบเจ็ดวัน
เจ้าก็หนีออกจากบ้าน
สตรีตัวคนเดียวอยู่ข้างนอก
เจ้าว่าคนที่บ้าน
จะไม่เป็นห่วงเจ้าได้อย่างไร
ข้ารู้ว่าครั้งนี้ข้าไม่ดีเอง
แต่ข้าก็จนปัญญา
เจ้าจะให้ข้าเชื่ออะไรเจ้า
เชื่อเรื่องภูตผีปีศาจ
ที่เจ้าพูดถึงน่ะหรือ
หรือเชื่อว่าอารอง
ตายแล้วฟื้นคืนชีพได้
พ่อข้ายังไม่ตาย
ข้าหาเบาะแสเจอแล้ว
พอแล้ว
ไปเก็บของ
แล้วกลับไปกับข้าเดี๋ยวนี้
ข้าไม่ไป
ที่บ้านวุ่นวาย
เพราะเจ้าหมดแล้ว
เจ้ายังคิดจะทำอะไรอีก
วันนี้ต้องกลับไปกับข้า
ข้าไม่ไป ทิงโจว
ข้าไม่ไป
- คุณหนู
- ปล่อยข้านะ
คุณชายใหญ่
ท่านเชื่อคุณหนูเถอะ
ตอนแรกข้าก็ไม่เชื่อเหมือนกัน
เจ้าหลบไป
ข้าไม่ไป
ท่านอย่าดึงข้า
คุณหนู
ต้องการให้ช่วยไหม
พวกนี้เป็นบันทึกคดีที่เกี่ยวข้อง
กับโจรฆ่าปาดคอทั้งหมด
เจ้าลองดูได้
บันทึกคดีของทางการ
ทำไมถึงอยู่ในมือของเจ้า
ข้าเป็นคนทำคดี
เลยขอยืมออกมาได้
บวกกับ
ใต้เท้าต้วนก็เป็นคนของทางการ
และยังมีความสัมพันธ์ลึกซึ้งกับนักโทษ
ก็เลยไม่ต้องหลีกเลี่ยง
สามปีก่อนชวีหมานเหนียง
มาที่เมืองกว่างผิง
แค่สามปีสั้น ๆ
ก็ก่อคดีฆาตกรรมไปยี่สิบสามคดี
ผู้ตายมีทั้งชายและหญิง
มีเด็กมีคนแก่
ส่วนใหญ่จะเป็นคนที่เสียงไพเราะ
ปกตินางมีสถานะมากมาย
นางคีตะ นางระบำ
พ่อค้า นักเดินทาง
คดีสุดท้าย
ที่นางก่อที่เมืองกว่างผิง
ก็คือล่อลวงเด็กคนหนึ่งไปสังหาร
ใต้เท้าเกิ่งจากศาลาว่าการเชิญข้าออกหน้า
ข้าประมือกับนาง
นางสู้ข้าไม่ได้
จึงหนีไปที่หนานหยาง
ตอนอยู่ที่เมืองหนานหยาง
นางปลอมตัวเป็น
นักแสดงปาหี่ที่เลียนเสียงเก่ง
ฝีมือล้ำเลิศ
สร้างความตื่นตะลึง
ไปทั่วเมือง
หลังจากนั้น
ก็ได้พบกับใต้เท้าต้วน
เหลวไหลสิ้นดี
หมานเหนียงเป็นสตรีอ่อนแอ
จะฆ่านางคีตะในจวนโหว
ที่มีการป้องกันแน่นหนา
ได้อย่างไร
แล้วยังเอากล่องเสียงของนางไปอีก
แล้วก็อันนี้
ข้างล่างเวทีมีแขกเต็มไปหมด
จะควักกล่องเสียงของนักเล่าเรื่อง
โดยไม่มีใครรู้เรื่องเลยได้อย่างไร
นี่เป็นเรื่องที่เป็นไปไม่ได้เลย
สตรีอ่อนแอย่อมทำไม่ได้อยู่แล้ว
แต่นาง
ไม่ใช่สตรีอ่อนแอ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ก่อนหน้านี้ปั้นเซี่ย
พูดกับเจ้าอย่างชัดเจนแล้ว
เพียงแต่ตัวเจ้า
ไม่อยากเชื่อเองก็เท่านั้น
ข้าก็ว่าทำไมปั้นเซี่ย
ถึงกล้าหนีออกจากบ้าน
ที่แท้ก็ถูกเจ้าหลอกล่อนี่เอง
ก่อนหน้านั้น
เจ้าแอบเข้ามาในจวนข้า
ใส่ร้ายภรรยาข้า
ตอนนี้ยังหลอกน้องสาวข้าอีก
เจ้าเป็นใครกันแน่
ท่านพี่
หุบปาก
พี่สะใภ้หมานเหนียง
เป็นปีศาจไม่ใช่คนจริง ๆ
ท่านผู้ว่าการเมืองกว่างผิง
แล้วก็มือปราบพวกนั้น
พวกเขาเป็นพยานได้
ทำไมท่านถึงไม่ยอมเชื่อล่ะ
อีกอย่างพ่อข้ายังไม่ตายจริง ๆ
ข้าไม่ได้พูดจาเหลวไหล
ตอนนี้ข้าไม่อยาก
พูดเรื่องพวกนี้กับเจ้า
ที่ข้ามาวันนี้
เพราะจะมาพาเจ้ากลับบ้าน
ท่านย่าป่วย
คนที่บ้านคิดถึงเจ้ามาก
หากเจ้ายังรู้เรื่องอยู่บ้าง
ก็กลับไปกับข้าเดี๋ยวนี้
ข้ากลับไปกับท่านไม่ได้
เจ้า...
แค่ได้ยินอาจไม่เชื่อ ต้องให้เห็นกับตา
ใต้เท้าต้วนยืนกรานในความคิดตัวเองเช่นนี้
ข้าก็ไม่มีปัญญาจะโน้มน้าว
เจ้าเห็นเอาเองจะดีกว่า
ฉือเสวี่ย
ใต้เท้าต้วน
ซาลาเปา
วันนี้
ขอบคุณเจ้ามากจริง ๆ
หัวเราะอะไร
เหมือนเจ้าจะชอบพูดแต่คำนี้
ที่จริงบนโลกใบนี้
คนส่วนใหญ่
ล้วนไม่มีความกล้าที่จะเผชิญหน้ากับความจริง
เทียบกับการเผชิญหน้า
ความจริงที่นองเลือดเหล่านั้น
พวกเขายินดีที่จะเชื่อ
สิ่งที่ตัวเองอยากเชื่อมากกว่า
นี่เป็นเรื่องปกติ
ถ้าพี่ชายเจ้าเชื่อเจ้า
เขาก็ต้องยอมเชื่อว่า
ฮูหยินของตัวเองเป็นปีศาจ
นี่มันยากสำหรับเขามาก
ข้าเข้าใจ
ดังนั้น
ตั้งสติหน่อยเถอะ
อย่าทำหน้าเศร้าไปเลย
นี่เจ้ากำลังปลอบใจข้าอยู่หรือ
เจ้าคิดว่าอย่างไรล่ะ
เช่นนั้นข้าจะถือว่าใช่ก็แล้วกัน
คุณหนู
ทำไมบ้านเจ้าถึงมีสุราแค่นี้
วางลง
วางลงให้หมด
ดื่มไหม
ข้าลืมไป
เจ้าไม่ดื่มสุรา
ท่านพ่อก็ไม่ชอบดื่มสุรา
ทุกคนในบ้าน
มีเพียงหมานเหนียงที่ดื่มสุราเป็นเพื่อนข้า
หมานเหนียงดื่มสุราเก่งมาก
แม้แต่ข้าก็สู้ไม่ได้
ท่านพี่ ท่านหยุดดื่มได้แล้ว
ท่านเมาแล้ว
ใช่
ข้าเมาแล้ว
ตอนแรกที่ข้าแต่งงานกับหมานเหนียง
คนที่บ้านไม่มีใครเห็นด้วยเลย
บอกว่า
ชาติกำเนิดของนาง
ไม่เหมาะสมกับข้า
แต่จะคู่ควรหรือไม่
พวกเขาจะรู้ได้อย่างไร
มีเพียงข้า
มีเพียงตัวข้าเท่านั้นที่รู้
ข้าสอบขุนนางได้ตอนอายุสิบหก
เรียนหนังสือฝึกวรยุทธ์
ไม่เคยเกียจคร้าน
ข้าสามารถดูแลตัวเอง
ดูแลครอบครัวได้
ข้าไม่ต้องการคุณหนู
ร่ำรวยที่มาหาข้า
เพราะชาติตระกูลและตำแหน่ง
พวกนั้นสักหน่อย
ข้าต้องการเพียงคน
ที่ชอบแค่ข้า
ที่สนใจแต่ข้าคนเดียว
หมานเหนียงก็คือคนนั้น
แต่ข้าไม่ได้ปกป้องนางให้ดี
ท่านพี่ นางเป็นปีศาจ
นางทำร้ายคนมากมาย
แต่นางไม่ได้ทำร้ายข้า
แต่สุดท้ายแล้ว
มนุษย์กับปีศาจก็ต่างกัน
มนุษย์กับปีศาจต่างกัน
ใช่
ก็เหมือนที่ท่านพ่อพูด
คนสองคนอยู่ด้วยกัน
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือฐานะสมกัน
แต่คนสองคนอยู่ด้วยกัน
สิ่งที่สำคัญที่สุด
ไม่ใช่ชอบพอซึ่งกันและกันหรือ
ปั้นเซี่ย
ตอนที่นางตาย
ทรมานหรือไม่
น่าจะไม่ทรมานกระมัง
เช่นนั้นก็ดี
ท่านพี่
ตอนที่พี่สะใภ้ตาย
ให้ข้าบอกท่านว่า
นางชอบท่านจริง ๆ
ไม่เคยคิดจะทำร้ายท่าน
ข้ารู้
เจ้าว่า
เจ้าว่าถ้าข้า
ได้พบนางเร็วกว่านี้
รีบหยุดนางไว้
รู้ให้เร็วกว่านี้
นางจะยอมละทิ้งการสังหาร
ไม่ทำชั่วอีก
เพื่อข้าหรือไม่
ข้ากับนาง
ก็จะไม่เป็นแบบนี้หรือเปล่า
เรือจมซ่อมแซมได้
แต่สายน้ำไม่หวนคืน
คนตายไปแล้ว
คิดมากไปก็ไร้ประโยชน์
ไม่เป็นแบบนี้
ท่านพี่
ทิงโจว
ช่วยข้าพยุงเขาขึ้นมาที
เจ้าค่ะ
คุณหนู
ข้าไปขอให้ฉือเสวี่ยช่วยดีไหมเจ้าคะ
ดึกขนาดนี้แล้วเขานอนกันหมดแล้ว
ไม่หรอกเจ้าค่ะ
ข้าจะไปดูหน่อย
ท่านหมอจิ่ว
คุณหนู
เจ้ามาได้อย่างไร
ไม่อย่างนั้นล่ะ
ฉือเสวี่ยล่ะ
บอกว่าออกไปข้างนอกเจ้าค่ะ
ทิงโจวจับมือเขา
ระวัง ๆ
ทางนี้
วันนี้ขอบคุณเจ้ามาก
ข้าไปส่งเจ้านะ
ข้ามีของอย่างหนึ่งจะให้เจ้า
นี่คือ...
เจ้าเป็นหวัดไม่ใช่หรือ
ขอบคุณมาก
เช่นนั้นข้ากลับก่อนละ
เจ้ามีผมขาวแล้วหรือ
ไม่เป็นไร
เจ้าเองก็มองไม่เห็น
พรุ่งนี้พวกเราจะไปซื้อถั่วดำ
มาคั่ว
แล้วเอามาย้อมผมให้เจ้า
เจ้าย้อมผมเป็นด้วยหรือ
ตอนอยู่บ้าน
ข้าย้อมให้พ่อข้าบ่อย ๆ
ได้
แล้วแต่เจ้าเถอะ
คุณหนู
ข้ารู้สึกว่าท่านหมอจิ่วชอบท่าน
ทำไมถึงพูดแบบนี้ล่ะ
เมื่อครู่ข้าไปบ้านข้าง ๆ
เห็นฉือเสวี่ยชัด ๆ
เขากลับบอกว่าฉือเสวี่ยไม่อยู่บ้าน
ยืนกรานจะมาช่วยด้วยตัวเอง
จริงหรือเปล่า
จริงแท้แน่นอน
ฉือเสวี่ยเขากลับร่างเดิม
กลายเป็นกระต่ายกัดรองเท้าอยู่
ข้าเห็นหมดแล้ว
คุณหนู
ท่านคิดว่าพวกเราจะ
เอาเรื่องนี้มาใช้
เอาใจท่านหมอจิ่ว
ให้ช่วยพวกเราตามหานายท่านดีไหม
อย่าพูดเหลวไหล
ไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้
เขาก็รับปากแล้วด้วย
จริงหรือ
พอแล้ว
ไม่ต้องพูดเรื่องนี้แล้ว
เจ้าอย่าให้คนอื่นรู้เด็ดขาด
ไม่อย่างนั้นถึงตอนนั้น
ทุกคนเจอหน้ากันจะอึดอัดเอา
ข้าไม่พูดแน่นอนเจ้าค่ะ
คุณหนู
ท่านมีคู่หมั้นแล้ว
กับเขาก็ไม่มีทางเป็นไปได้หรอก
แต่ว่าก็จริง
เซวียนเย่ดีกับข้ามากจริง ๆ
ใครว่าไม่ใช่ล่ะ
เซวียนเย่
ข้ากลับมาแล้ว
ข้าซื้อขนมมา เจ้ากินไหม
ฉือเสวี่ย
นี่คืออะไร
นี่สัตว์เลี้ยงของข้า
น่ารักเกินไปแล้ว
เซวียนเย่ ข้าเลี้ยงมันได้ไหม
สัตว์เลี้ยงของเจ้าหรือ
ห้ามเลี้ยงมัน
นักโทษเกาเซิง
ข้าอ่านบันทึกคดีในอดีตของเจ้าแล้ว
สามปีก่อน
เจ้าเมาแล้วขี่ม้าบุกเข้าไปในทุ่งนา
ชนนางจาง
ที่กำลังทำงานอยู่บาดเจ็บ
นางจาง
ตอนนั้นกำลังตั้งครรภ์
แล้วก็หนึ่งปีก่อน
เจ้าจงใจขี่ม้า
เหยียบขาขอทาน
ที่อยู่กลางตลาดจนหัก
เจ้านี่ไม่รู้จักสำนึกเลยจริง ๆ
เมื่อวานเจ้ายัง
จงใจขี่ม้าเร็ว
อยู่กลางตลาด
ชนคนเดินถนนหวังจื่ออันจนตาย
เจ้ายอมรับผิดหรือไม่
ข้าเมาสุรา
ไม่ได้ตั้งใจ
ไม่ได้ตั้งใจหรือ
เรื่องพวกนี้
ล้วนมีคำให้การของพยาน
เจ้าดูให้ดี ๆ
บนนี้
มีคำพูดไหน
ใส่ร้ายเจ้าบ้างหรือไม่
ใต้เท้า
ไม่ต้องไต่สวนแล้ว
ข้ายอมรับผิดก็ได้
พวกเขาต้องการเงินเท่าไร
ข้าจะชดใช้ทั้งหมด
ชดใช้เงิน นั่นมันแน่นอนอยู่แล้ว
แต่ว่า
เจ้าต้องชดใช้ด้วยชีวิตมากกว่า
ใต้เท้า
ข้าเมาสุรา ท่านก็เมาด้วยหรือ
ท่านไม่ใช่เพิ่งมาถึงกว่างผิงเสียหน่อย
จะไม่รู้จักตระกูลเกาของเราเชียวหรือ
ใต้เท้า
คนผู้นี้คือ
ลูกชายของคหบดีเกาที่อยู่ทางตะวันออกของเมือง
เขายังมีพี่สาวอีกหนึ่งคน
สามปีก่อนได้เข้าจวนเซียงอ๋อง
ไปเป็นอนุภรรยา
มีลูกชายสามคน
ได้รับความโปรดปรานมาก
ใต้เท้า ท่านวางใจได้
เงินที่ควรชดใช้จะไม่ขาดแม้แต่แดงเดียว
ข้าจะไม่ทำให้ท่านลำบากใจ
ข้าจะไปอยู่ในคุกสักสองสามวันด้วย
ถือว่า
สำนึกผิดชดใช้ความผิด
หากเจ้าอยาก
สำนึกผิดอย่างจริงใจ
ก็ไปนรก
พูดให้เหล่าผู้ตายฟังเถอะ
ทหาร
ขอรับ
นักโทษเกาเซิง
จงใจขี่ม้าฆ่าคนตาย
ตามกฎหมายของราชสำนัก
คุมตัวเข้าคุก
รอประหารหลังฤดูใบไม้ร่วง
ขอรับ
ไป
ท่านกล้าหรือ
พี่เขยข้าเป็นถึงท่านอ๋อง
ถ้าท่านกล้าแตะต้องข้า
อีกไม่กี่วันพี่สาวข้าก็จะกลับมาแล้ว
เช่นนั้นคุณชายเกา
พี่สาวของเจ้าจะกลับมาเมื่อไรหรือ
อีกสามวันก็กลับมาแล้ว
เช่นนั้นก็
พรุ่งนี้ยามอู่
ประหารทันที
คุมตัวไป
ขอรับ
ท่านกล้าหรือ
พี่เขยข้าไม่ปล่อยท่านไว้แน่
ไม่ปล่อยท่านแน่
ไป
เจ้าวางใจเถอะ
ข้าจะดูแลท่านย่าให้ดี
เจ้าอยู่ที่นี่
ต้องระวังตัวให้มาก
รีบหาอารองให้เจอ
กลับบ้านไปอยู่พร้อมหน้า
ก่อนหน้านี้ข้า
มีตาหามีแววไม่
ขอบคุณสหายจิ่วที่ไม่ถือสาเรื่องในอดีต
บุญคุณนี้
ข้าจะจดจำเอาไว้
วันหน้าจะต้องตอบแทน
น้องสาวข้าเติบโตอยู่แต่ในเรือน
ไม่เข้าใจเรื่องบนโลกเลย
เรื่องอารอง
ต้องพึ่งพาสหายจิ่วแล้ว
ระวังตัวด้วย
ดูแลตัวเองให้ดี ๆ
ปั้นเซี่ย
เจ้ามากับข้าหน่อย
ข้าบอกแล้ว
นั่งเถอะ
มีเรื่องอะไรหรือ
ลองชิมดูสิ
นี่ฉือเสวี่ย
ซื้อมาเมื่อคืน
เขาไปซื้อมาตอนที่พี่ชายเจ้าเมาสุรา
แล้วทิงโจวมาหาข้า
ให้ไปช่วยน่ะ
รสชาติไม่เลว
เจ้าลองชิมดู
ได้
เสียงอะไรน่ะ
กระต่ายที่ฉือเสวี่ยเลี้ยงไว้
เขาเป็นปีศาจกระต่ายไม่ใช่หรือ
เขาจะเลี้ยงกระต่ายทำไม
นั่นสิ
ข้าก็ไม่รู้
อาจจะ
เลี้ยงไว้เป็นภรรยาให้ตัวเองกระมัง
ดังนั้น
เจ้าเข้าใจหรือยัง
อะไร
เจ้าไม่เข้าใจหรือ
เจ้าชอบหรือไม่
ถ้าชอบก็ยกให้เจ้าแล้วกัน
คุณหนู
ฉือเสวี่ย
ภรรยาของฉือเสวี่ยน่ะ
ภรรยาหรือ
สบายใจเสียจริง
พรุ่งนี้จะขึ้นลานประหารอยู่แล้ว
ยังนอนหลับได้ลึกขนาดนี้
ตะโกนมาทั้งวัน
น่าจะเหนื่อยจนสลบไปน่ะสิ
ไปเถอะ
ไป
- สมน้ำหน้า
รีบประหารเถอะ
ทำไมถึงมีคนแบบนี้ด้วยนะ
ไร้คุณธรรมเหลือเกิน
เจ้าหมอนี่
เมื่อวานแหกปากด่าไม่หยุดเลยไม่ใช่หรือ
ทำไมวันนี้เงียบไปแล้วล่ะ
อาจจะด่าจนเหนื่อยแล้วกระมัง
ใต้เท้าเกิ่งของเราก็ใจกล้า
ขนาดน้องเมียของเซียงอ๋อง
ก็ยังกล้าแตะต้อง
เช่นนั้นเจ้ารู้ไหม
ว่าใต้เท้าของเรา
เป็นน้องเมียของใคร
ของใครหรือ
ใต้เท้าแซ่เกิ่ง
พระสนมกุ้ยเฟยก็แซ่เกิ่ง
ถึงยามอู่สามเค่อแล้ว
ประหารได้
ศพวางอยู่ตรงหน้าศาล
ข้าชี้ทางให้ผู้ตาย
ข้าโน้มน้าวผู้ตาย
เจ้าอย่าไปทางใต้
ทางใต้มีภูเขาเปลวเพลิง
ข้าโน้มน้าวผู้ตายอย่าไปทางตะวันตก
ทางตะวันตกแห้งแล้ง อากาศเบาบาง
ข้าโน้มน้าวผู้ตาย
เจ้าน่ะ
เดินตรงกลาง
ส่ายไปส่ายมา...
[โถงหลัง]
[โรงน้ำชาเงาจันทร์]
ซาลาเปาใหม่ ๆ ออกจากเตา
ถุงหอมถุงบุหงา เข้ามาดูได้
คุณหนู
ข้าซื้อมาแล้วเจ้าค่ะ
พวกเราประจบหมอจิ่วแบบนี้
จะมีประโยชน์หรือเจ้าคะ
ข้าก็ไม่รู้
แล้วจะทำอย่างไรล่ะ
เขาไม่อยากให้ข้าจับตาดูเขานี่
ข้าเห็นช่วงนี้เขาขี้เกียจมาก
ไม่ออกไปไหนเลย
เอาแต่อยู่บ้านทั้งวัน
จะช่วยพวกเราสืบคดีได้อย่างไร
ถ้าหาก
เขาใส่ใจแต่เรื่องของทางการ
ไม่สนใจ
เรื่องของเราเลยจะทำอย่างไร
ใต้หล้ากว้างใหญ่ขนาดนี้
ต้องไม่ได้มีเขาคนเดียวที่เป็นนักล่าปีศาจ
ถ้าไม่ได้จริง ๆ
พวกเรา
ก็ไปหาวิธีอื่นกัน
หานักล่าปีศาจที่เก่งกว่านี้กันเถอะ
นักล่าปีศาจหรือ
แม่นางทั้งสอง
เกรงว่าจะเจอ
อะไรที่ไม่สะอาดเข้าใช่ไหม
เช่นนั้นก็ควรจะไปหา
ครึ่งเซียนคงถงจื่อสิ
ถ้าพูดถึงเรื่องฝีมือจับปีศาจ
ดูดวงทำนายโชค
ถ้าท่านเซียนคงถงจื่อ
เป็นที่สอง
เกรงว่า
คงไม่มีใครกล้าเป็นที่หนึ่ง
[อารามคงถง]
คารวะท่านเซียน
เมื่อคืนข้า
ดูปรากฏการณ์บนท้องฟ้า
เห็นฟ้าดินสงบสุขบริสุทธิ์
ดาวจระเข้ปรากฏ
คาดว่า
จะมีแขกสำคัญมาเยือน
ก็คือแม่นาง
ท่านเซียนให้เกียรติเกินไปแล้ว
ก่อนหน้านี้ได้ยินเรื่องฝีมือของท่านเซียน
ว่าพิเศษและพบเห็นได้ยากยิ่ง
เดิมทีข้ายังสงสัยอยู่บ้าง
ตอนนี้ได้เห็น
สมกับเป็นเซียนจริง ๆ
แม่นางรู้เรื่องกระบี่ด้วยหรือ
ข้าไม่รู้เรื่องหรอก
แต่ตอนเด็กข้าเคยอ่านตำรา
ในตำราบันทึกไว้ว่า
มีวิชาที่ยอดเยี่ยมวิชาหนึ่ง
ชื่อว่านกไม่บินหนี
ก็คือตอนที่เคลื่อนไหวร่างกาย
ท่วงท่าสง่างามพลิ้วไหว
แต่ไหล่กลับนิ่งดั่งภูเขาไท่ซาน
ต่อให้มีนกบินมาเกาะอยู่บนไหล่
ก็จะไม่รู้สึกถึงแรงสะเทือน
ไม่ยอมบินหนีไป
ข้าคิดมาตลอดว่า
เป็นเรื่องแต่งของผู้เขียน
ไม่นึกว่าจะเป็นเรื่องจริง
ขอถามแม่นาง
อะไรคือนกไม่บินหนีหรือ
ก็อยู่ตรงนี้ไม่ใช่หรือ
นี่คืออีกาหรือ
ทำไมถึงเป็นสีขาวล่ะ
ท่านเซียนเลี้ยงไว้หรือ
นี่ ๆ ๆ
ส่งนางกลับไปแล้วหรือ
เรียนนายท่าน ส่งกลับไปแล้วขอรับ
นายท่าน
คุณหนูต้วนผู้นี้
ดูก็รู้ว่าเป็นคนในตระกูลใหญ่
ต้องรวยมากแน่ ๆ
แพะอ้วนมาหาถึงที่แล้ว
พวกเรา
ต้องเชือดนะขอรับ
ค่อยว่ากันเถอะ ๆ
แม่นางผู้นี้มีวิชาบางอย่าง
แปลก ๆ อยู่นิดหน่อย
เจ็บมากหรือ
ไม่เจ็บ
ต่อ ต่อได้แล้วหรือ
ต่อแล้ว
สองสามวันนี้ต้องระวังให้มาก
ห้ามทำงานแล้วก็ห้ามยกของหนัก
กลับไปต้องพักผ่อนสองสามวัน
ได้
นี่ขอรับ
ขอบคุณท่านหมอจิ่ว
ไม่เป็นไร
ลาก่อน
คุณหนู
คุณหนู ท่านรอข้าด้วย
ปั้นเซี่ย
หมอจิ่ว
เจ้าไปทำอะไรมา
ไม่ได้ทำอะไร
ก็แค่เดินเล่นบนถนน
ก่อนหน้านี้ถึงร้านข้าจะปิดประตู
เจ้าก็แทบอยากจะปีนกำแพงเข้ามา
ส่องดูสักหน่อย
วันนี้เป็นอะไรไป
ทำเรื่องละอายใจอะไรมาหรือ
จะทำเรื่องละอายใจได้อย่างไร
พวกเรา
ไปซื้อถั่วดำมาน่ะ
ถั่วดำ
บอกว่าจะใช้ถั่วคั่ว
ย้อมผมให้เจ้าไม่ใช่หรือ
ถั่วดำหรือ
ในมือถืออะไรอยู่ล่ะ
ให้ข้าดูหน่อย
เจ้าไปหาคงถงจื่อมาหรือ
ก็แค่ไปดูเฉย ๆ น่ะ
เขาเป็นสิบแปดมงกุฎ
ระวังจะถูกหลอกจนหมดตัว
ทำอย่างไรดีเจ้าคะ คุณหนู